# project_kvartal_zu

Стек: Python, matplotlib.

Целью проекта было создать функцию (KKR_Kvartal_ZU), которая будет получать на входе выгрузку в xlsx. формате кадастрового квартала и предоставлять информацию по определенным критериям. 
С января 2025 года Роскадастр занимается выполнением комплексных кадастровых работ (ККР) федерального значения. Перечни кадастровых кварталов, которые попадут в работу просматривает Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии (Росреестр). 
У Росреестра есть ряд параметров, которые должны быть соблюдены, чтобы кадастровый квартал попал в работу - все это требует времени. Мой проект предлагает сократить время на анализ и сделать аналитический срез по кварталу, чтобы принять предварительное решение: брать ли в работу данный квартал или переключиться на следующий. 

Шаги по достижению цели:
1. Преобразование исходных данных.

В первую очередь переименовал столбцы с нужной информацией из выгрузки (для удобства). Далее добавил новые столбцы с определенными критериями, которые влияют на выбор кадастрового квартала для ККР. Например, критерий "декларированная площадь", чтобы было понятно в каком количестве у земельных участков нет координат в реестре недвижимости. 

2. Подсчет данных.
   
После создания новых столбцов с определенными критериями, через функцию count() делаю подсчет значений и создаю отдельный датафрейм для этого.

3. Создание графика и текстового вывода ключевых позиций.

Через библиотеку matplotlib создал столбчатый график на основе созданного датафрейма чтобы графически показать количество земельных участков по определенным критериям. К графику так же сделал текстовую часть, на что стоит обратить пристальное внимание при анализе квартала. Например, на участки, у которых нет адреса. 

Результат работы функции: 

- просматривает каждую строчку в выгрузке и разбивает ее на определенные параметры, такие как: уточненная или декларированная площадь, есть ли координаты у данного объекта недвижимости в реестре недвижимости;
- строит столбчатый график на основе полученных параметров для наглядного предоставления информации;
- выводит в текстовом формате после графика аналитический срез;
- в аналитическом срезе так же есть информация об объектах недвижмости, которым необходимо провести дополнительную верификацию. Например, в строке "Адрес" отсутствует номер участка.

Использовать результат можно для предварительного анализа кадастровых кварталов и принятия решения еще на стадии выбора кадастрового квартала. Функция сэкономит человеческие ресурсы на поиск и фильтрацию подходящих и неподходящих кварталов.

В качестве примера анализ проведен на двух выгрузках по земельным участкам. 
